黄昏就像一块墓碑

前言：一如既往，远方的大山使我无法沉溺，这是一种无法言说的对深邃的恐惧，或对亘古而生的无穷，揣测不清。因此相对而言，我更能对身边的河流共情，我发现他总是出现地平之下，就像一个漠然的潜行者一般，包容，又像是轻视身边的一切，就好像，所有的东西都能在每天夕阳洒下的时候，变成过去。我爱它的深沉，同时也爱它的灵动，往日，我曾经和对岸的灯光在桥墩下交错，被裹挟在车流和水流中间的我，仿佛临时的，获得了早年只能在童年时期出现的傲然，就那么在幻想里跳起了舞来。

正文：
【那是我长大的地方，并不拥挤，不大不小的山都聚在一起。】
【远方的雷和眼前的山对于当时我来说，都像是一个事物】
【当时我的身高不高，但在记忆里，我总是站在山上的某处】
【自下而上又近在咫尺的山顶道】
【夹在险峻的奇石中的一条小路】
【又或者是，站在高处的一颗松树旁边，惊诧于烟花的绚丽】
【那些只是偶然间在梦里面闪过的画面，永远不会出现在登山途中】


【如今我每每抬头，身边尽是被严肃的群山包围】
【有些山上一块秃一块密，有些山上像是被翠绿的厚雪覆盖了一样】
【有些像是一根一根筷子插在土包上一般】
【从记忆里那块腐烂的建筑工地旁边望去】
【走过散落的碎石堆，野蛮生长的灌木逐渐显现】
【直到彻底迷路在丛林里】

【这片林子深的可怕，水流声和风声如影随形，空气里都是泥土的芳香】
【不知道过了多久，就好像我走出了这片丛林了一样】
【我曾经在这里的某处如此想到】
【这个地方就是困住我的牢笼】
【无论是那棵在黑暗里的树，还是那些在想象里一直跟着我的人】
【那时我无论如何都要挣脱这个令人疲惫的废墟】
【不过眼前的景色豁然开朗】

【这是一片凄冷的夜色，在山间的一处高台外望去】
【漆黑一片，没有一丝灯火的余韵】
【为什么我会在凌晨的时候来登山呢？】
【好像有什么力量指引我去那么做一样】
【不知在什么时候，也许是在天气预报开始预警今天半夜的暴风雪的时候吧】
【于是在盲目的寻找下，我发现我根本找不到通向山顶的道路和指示牌】
【我打着伞，眼里只剩下黑和白】


【蓝调时间，这是一个被特别命名的，在落日后的时间段】
【所有颜色都被蓝色浸染】
【仿佛就像是落日最后的留恋一样】
【我十分钟爱这个时间】
【每当天气恰逢，蓝色将至时，多半在晚上的六至七点】
【我会出门，到自己家门口的江畔散步】


【还记得这个习惯刚刚养成的时候，是四年前的冬季】
【我被赶下了通勤的公交车，被迫的，只能选择步行】
【一步一步的走，对面的河岸灯竟然随着我的步伐上下晃动】
【而此刻车流正胜，救护车，警车在大道上疾驰】
【我追着风走，和那些在路边的飘荡的仿佛芦苇的植物迎面错过】
【那时我看着头顶上，泛着橙黄色的整齐一致的大灯】
【只顾着被风吹乱了头发，以及披在身上潦草的衣服】
【或许从那时起，我便养成了江边散步的习惯】


【于是我在每周同样的时间，准时与河流相伴】
【就在每次看向河的对岸的时候】
【我发现每周的情景虽然相似，但又有点不尽相同】


【你见过沉在雾海中的高楼吗】
【这是我第二次在江边散步时看到的过江的样貌】
【虚无，迷离，不见往事】
【我仿佛只能看的到脚下的，生硬的水泥板路】
【但在下一秒，我又对上一刻的材质雕刻感到好奇】
【我幻想着这些，又在回忆里凝望】
【不过早就忘掉了】
【有一天又是在夕阳落下之后出门】
【当时天色渐暗】
【我从城市里拿走了我的身体，穿过司空见惯的马路】
【有一种不得不感慨的事实，我发现周边的高楼逐渐多了起来】
【和一旁的山体一起包裹住了我】
【当时我便记下了那个画面】
【没人的街道，散成一片的橙黄色灯光】
【但在穿过更多的路口，终于走到河边时】
【一阵幻视，我发现好像曾经见过这样的场景】
【我望向河的中央，一个女生正拿着枪对着我，她正诡异的漂浮在河面之上】
【顿时不知道思维错乱还是恐慌】
【这更像是睡着后的猛然惊醒】
【我突然意识到我周边站满了持枪的歹徒】
【全身漆黑的，像是鬼魂一样】
【随即而来的是巨大的恐惧感和引发休克的窒息感】
【一种难以言说深沼把我拉入了回忆中】
【回忆里依旧是那片我熟悉的河流】
【我在桥墩旁边坐下休息】
【这也让我想起了以前的一个朋友】
【勉勉强强的称她为HB】
【那时HB总是在江边散步，一言不发】
【也只在下午时分的那个蓝调时间出没】
【她的眼睛一直被对岸的灯光吸引】
【从来不会回来看我一眼】
【直到后来，有一天】
【我看到她在水里挣扎，不过头上绿皮车刚刚好经过】
【她的身体也随着绿皮车离开而沉没了】
【这时我在岸边注意到几张烂掉的书页】
【是一首外文诗，对此以外我全然不知】
【于是我随手收了起来。】
【但走了一会，我还是把它丢回了江里】
【我在事后尽力的回想诗的名字】
【《我不能为死神驻足》】
【事后我在网上查证，这是美国诗人狄金森的诗歌】


【三点，我重新从桥的一头出发】
【这已经是多少次我走过这条厚重的河边了呢】
【有时我也不轻易间在反思我的行为】
【是否昨天有比今天更加绚丽】
【我想这个问题不需要回答，当我想这个问题的时候就已经作答了】
【不过这条河流似乎却丝毫没有变化】
【今天我走过那座桥下，似乎也和以前一样】
【一种探索的热情顿时从我的心里萌发】
【昔日对于困顿的感觉浩然无存】
【我想试试，走过那座桥，直到下一个被众人簇拥的地方】
【我把那里，当作了河流的尽头】
【于是我尝试丢掉自己所有的物品，毅然前进】
【身边随着车流闪烁过，隔岸的灯光一会亮起一会关上】
【眼前的景色就像是粘稠的玻璃胶从中间渗透，又撕裂开来】
【变成了深红色】
【破碎的记忆变得不长久，我在碌碌无为中结束了自己所有的时间】
【那时我想起了我对着不知名的野坟求拜】
【对山间可能存在的高尚美好的事物，向自己臆想一种谎言】
【还有那个，在我很小的时候，还未曾踏足山林，也未曾暗恋河流的时候】
【懵懂无知，十分可爱】
【不过也是巧合，就在众人向着另一个方向走去的时候】
【我趴在父母的背上】
【看到了一面夕阳】
【庞然巨物，悲伤，苍凉】
【这些只有我现在才会选择的词汇，到如今才能描述那时的震撼景色】
【而那会，它只不过是一个投影在我眼球上的一个新兴之物】
【这些的景色似乎从某处又诞生了】
【就在我到达那个尽头的时候】


【那片繁荣的里面只顾着风雨大作】
【于是我靠在柱子下面休息】
【只是静静的看着眼前仿若风暴来临的时刻】
【一粒一粒雨点从天上滑落，消逝，彻底不见踪迹】
【直到后来，雨水蔓延上来浸湿了我的鞋】
【我顿时意识到，一种前所未有的空洞感正在向我袭来】
【好像，在我的讲述中】
【从来没有出现过一个人的人名，任何一个都没有】
【就像是纯净的器乐音乐，缺乏对待自己的共情】
【我看向眼前逐渐积累的水潭】
【这才意识到，就在不知道什么时候，我早就和一周一次的散步告了别】
【那应该是发生在圣诞节的前夕】
【经过多次尝试，我发现我依旧无法在正常的时间到达那个终点】
【那是一个无法平衡的矛盾】
【于是我放弃了，走向了江边的列车】
【在穿隧的黑漆漆的地铁里，顿时，无数道从各个时空闪过同样的光斑在我眼前出现】
【又在同一个门离开，进来】
【就像我曾经也没有造就一点痕迹】
【所以我选择作弊，坐着交通直达我制定的那个目标】
【之后每当我再到这个地方的时候，我便失去了行走的能力】
【见到椅子我便坐下，痴痴的望向江面】
【也在一声不吭中，对这片江河再也不见】
【当时我便发现了有一个最好的词汇来形容我这种行为】
【叫做孑然一身】


【昨日，我没有拜访那条河流便偷偷的溜走了】
【记起最后一次拜访】
【那天没有雨，晴空万里】
【晚霞盖住了黄昏的光晕】
【但在那几刻钟，偷偷摸摸的跑了出来】
【就像今天我生活的这个地方一样】
【这里高楼密集，高低错落】
【见不到平原上的和谐组团】
【取而代之的，它们就像是被生死绑在了一起】
【想到这里，我望向那片难以企及的高楼】
【我在想】
【这个地方究竟会因为这崛起的高楼，而令多少人在不幸中从高楼坠下】
【但在思考这个问题的时候，和那天一样的夕阳钻了出来】
【尽管被高楼挡住一角，它那光晕依旧从狭缝中穿了进来】
【这时我才注意到，眼前到头来站满了许多来这里合影的旅客】
【我也他们中的一员】
【不过我站在他们的阴影里面，看着他们被黄昏洒满，露出不知是痛苦还是开心的表情】
【缓缓的抬起头，就像是我离开的那天一样】
【安静的没有一点声音，看着眼前的事物】
【我脑中回忆起了一块墓碑】
【那天是我新来到这个地方的第一天】
【于是乎立马便钻进了山里】
【实际上，这里根本不存在山和城市的区别】
【我恍惚间意识到，这是否又是一个新的困兽之笼】
【就像我以前看到那片山野，迷路在山谷时期的感觉一样】
【不过，如今我已经找不到一条能陪伴我的河流了】
【萧瑟，悲哀，眼前的黄昏就像是墓碑一样】
【这就像诅咒一般，跟着我】
【无数的时间，空间上跨越，我永远都看不懂，当时小时候为什么就我一个人看到那片令人恐惧的夕阳】
【就在大家似乎要欢呼雀跃的时候】
【我选择了离开，走到重新属于我的笼子里去】
【青翠，洁白无暇的，仿佛永世不变】




后记：我发现，每当我在漆黑的夜晚发现路旁有一盏橙黄色的灯光时，它给我的第一感觉不像是属于暖色的抚慰，而像是象征的一个离开暖色的孤独的背叛者，就像是日落一般。以前在林中流浪时，从泥沼中挣扎出来的那一瞬间，我看到了我人生中绝对无法重复的一刻，当下每当我回忆起来的时候，一种渴望美感而又畏惧美丽逝去的矛盾掐死了我的语言。就像是早已住进了混沌的黑夜，而日落又在不正确的时间醒了过来，它在一盏孤独的路灯上重现，以及伴随着的，还有陪伴在它身边的，漱漱而下的黄叶泛着沉黄的炫光。仿佛令夕阳与它完美的贴合。我望着这一幕彻底失了言，想不起往事，只剩下虚无感，无从谈起。
